1 (787) 878.5475 | 878.5472info@arecibo.inter.edu
Universidad Interamericana de Puerto Rico - Recinto de Arecibo
ConócenosOferta AcadémicaProgramas GraduadosDepartamentos AcadémicosGerencia de MatrículaVida EstudiantilCapellanía VirtualEnlacesDocumentos
Búsqueda
Centro de Computación Académica
Imagen del Centro de Computación Académica
Horario:
lunes a viernes: 8:00 a.m. – 5:00 p.m.
Logo del Centro de Computación AcadémicaEl Centro de Computación Académica tiene disponible para la comunidad estudiantil 50 computadoras con los programas necesarios para su desarrollo académico.
 
El Centro provee los siguientes servicios:
Servicio de impresión y recarga.
Restablecimiento del acceso a las computadoras del Centro, impresoras y al correo electrónico del Recinto.
Asistencia para tomar exámenes a través de la herramienta Respondus LockDown Browser.
Asistencia para instalar Office 365 en computadoras personales
Servicio de exámenes custodiados.
Ayuda tecnológica de acuerdo con las herramientas utilizadas en el recinto.
Asistencia en el proceso de matrícula en línea.
Personal del Centro de Computación Académica
Sixto Nieves Madera
Especialista en Tecnología
787-878-5475 Ext. 3553
snieves@arecibo.inter.edu
Icono reloj
Horario de servicio para exámenes custodiados (Proctors), con Respondus Monitor
TODOS los servicios para exámenes custodiados y por Respondus LockDown Browser serán por
RESERVACIÓN PREVIA.
Comuníquese con el Sr. Sixto Nieves Madera a su correo electrónico o al 787-878-5475
extensión 3553.
Si el examen tiene una duración mayor de dos (2) horas, debe de comunicarse para coordinar la hora en que debe comparecer a tomar el mismo.
El horario para tomar su examen es:
lunes a jueves
8:00 a.m. a 3:00 p.m.
viernes
8:00 a.m. a 12:00 m.d.
(12:00 m.d. a 1:00 p.m. cerrado por almuerzo)
1:00 a 3:00 p.m.
Guía rápida sobre cómo descargar e instalar el navegador Respondus Lockdown Browser en computadoras Windows:


Información del Recinto
Dirección Física
Carretera #2, Km. 80.4,
Barrio San Daniel,
Sector Las Canelas, Arecibo
Mapa: 18.474028, -66.759222

Dirección Postal
PO Box 4050, Arecibo
Puerto Rico 00614-4050

Teléfonos
Cuadro: 1-(787)-878-5475 | 878-5472
Gerencia de Matrícula: Ext. 3250
Admisiones: 1-(787)-878-5195
Fax: 1-(787)-880-1624

Encuéntranos
 Facebook
X X
 Instagram
 YouTube

Acreditaciones y Consorcios
logo msche logo coa logo acen
logo cswe logo caep logo iacet
logo ace logo ncsara logo hacu
logo hets logo hets vp logo nse
logo jip
Professional Licensure Notifications
 Mapa del Recinto  Correo Electrónico  Directorio Telefónico  Directorio Facultad  Oficina Central del Sistema  El Tiempo en Arecibo
© 2025 | La Universidad Interamericana de Puerto Rico (UIPR) posee Licencia de Renovación de la Junta de Instituciones Postsecundarias de Puerto Rico y todos los programas académicos, incluyendo los programas de educación en línea, están autorizados por dicha Agencia. La UIPR es una institución acreditada y miembro de la Middle States Commission on Higher Education (MSCHE) www.msche.org, 1007 North Orange Street, 4th Floor, MB #166, Wilmington, DE 19801 (267-284-5000). El estatus de acreditación de la Universidad Interamericana de Puerto Rico es “Acreditación Reafirmada”. La acción más reciente de la Comisión sobre el estatus de acreditación de la Institución el 22 de junio de 2023 fue reafirmar el estatus de acreditación. La MSCHE está reconocida por la Secretaría de Educación de los Estados Unidos para llevar a cabo actividades de acreditación y preacreditación (estatus de candidato) para instituciones de educación superior, incluyendo educación a distancia, por correspondencia y programas de evaluación directa ofrecidos en dichas instituciones. El área geográfica de las actividades de acreditación de la Comisión se extiende por todo Estados Unidos. La Institución está aprobada por la Agencia Estatal de Servicios Educativos a Veteranos para proveer formación académica a los estudiantes bajo diversos programas GI Bill®. GI Bill® es una marca registrada del Departamento de Asuntos al Veterano (VA).

Descargo de Responsabilidad: Esta página web se publica en español, cualquier uso de herramientas de traducción a otro idioma por parte del usuario será con fines de ayuda. No nos hacemos responsables de las traducciones y siempre prevalecerá la versión original en español.


La Universidad Interamericana de Puerto Rico (UIPR) está consciente de los cambios propuestos en la legislación estatal y federal, así como a los posibles efectos en los procesos académicos y estudiantiles. Nuestra Institución, comprometida con los requisitos de cumplimiento, está llevando a cabo cambios en su portal web y documentación oficial para reflejar el cumplimiento con la normativa sobre subvenciones federales solicitada por el Departamento de Educación en su carta fechada el 14 de febrero de 2025. Esto puede significar que algunas páginas o secciones de las páginas no estén disponibles temporeramente. Estaremos culminando el proceso prontamente. De tener alguna pregunta, puede comunicarse con la Sra. Lilia M. Torres Torres, Oficial de Cumplimiento Gerencial de nuestra Institución, al correo electrónico ltorrest@inter.edu o al 787-766-1912, extensión 2293. Lamentamos los inconvenientes.The Inter American University of Puerto Rico (UIPR) is aware of the proposed changes in state and federal legislation, as well as the possible effects on academic and student processes. Our Institution, committed to compliance requirements, is making changes to its website and official documentation to reflect compliance with the federal grant regulations requested by the Department of Education in its letter dated February 14, 2025. This may mean that some pages or sections of pages are temporarily unavailable. We will be completing the process soon. If you have any questions, you can contact Ms. Lilia M. Torres Torres, Management Compliance Officer of our Institution, at ltorrest@inter.edu or 787-766-1912, extension 2293. We apologize for the inconvenience.
Go Top

Centro Especializado en Tutoría – Recinto de Arecibo
Descripción General
El Centro Especializado de Tutoría promueve una enseñanza individualizada y grupal para apoyar a los estudiantes en el fortalecimiento de sus destrezas académicas. Está disponible para estudiantes subgraduados y graduados, ya sea en programas presenciales o a distancia.
Los servicios son gratuitos.

Ubicación y Contacto
Edificio: Éxito Estudiantil, 1er piso, Oficina 101

Teléfono: (787) 878-5475, Ext. 3553

Coordinador: Sixto L. Nieves

Correo: snieves@arecibo.inter.edu

Servicios Ofrecidos
Tutoría presencial y virtual

Refuerzo académico en:

Inglés

Español

Matemáticas

Enfermería

Ciencias

Ciencias de Computadora / Programación

Contabilidad

Estadísticas

Personal
Coordinador
Nombre: Sixto L. Nieves

Rol: Coordinador de Tutorías

Tutores
Nombre	Materia
Lara Cordero	Matemáticas
Víctor Vélez	Inglés y Educación
Angeliz Figueroa	Enfermería
Dairan De Jesús	Programación
Pablo López	Contabilidad
Yeismarie Vélez	Español y Psicología

Horario de Tutorías (Febrero a Mayo 2025)
Tutor(a)	Materia	Lunes	Martes	Miércoles	Jueves
Lara Cordero	Matemáticas	9–10, 1–3	—	9–10, 1–3	1–3
Víctor Vélez	Inglés y Educación	—	10–2:30	10–2:30	—
Angeliz Figueroa	Enfermería	—	12–3	12–3	12–3
Dairan De Jesús	Programación	1–4	—	1–4	1–4
Pablo López	Contabilidad	1–4	2–5	1–4	—
Yeismarie Vélez	Español y Psicología	—	10:30–1:30	11–2	—

¿Deseas que también lo convierta en JSON, YAML o en un formato específico para un sistema de búsqueda o visualización?


